لا اله الا الله
موسیقی درسته
اولویت های جدید حج تمت و اعلام شد
معبنه حج جمعه سازمان حج زیارت اعلام کرد
دارندگان قبوز ودیه گذاری تا پایان آزره 86 میتوانند
برای حضور در حج 1405 سبتنام کنند
آقای رزایی گفت در روزهای اخیر بیش از 13 هزار نفر
که همه گی از دارندگان اصناد سبتنامی قبل از آبانه 86 بودند
در سامانه نام نویسی کردند
به تحکید کرد متوازیان سبتنامه حج 1405 باید پس از ورود به سامانه ی مای نقطه حج نقطه آی آر اطلاعات خود را بروز رسانی و سپس مبلغن الحساب را واریز کنند
چهلاهشتومین دوره ی مسابقات بیننولالی قرآن کریم تا پنجام آبان در سنندج ادامه دارد
سی سد و بیست و چهار نفر از نخبگان و سرامدان قرآنی کشورمان
در دو بخش خوهران و برادران در ده رشته با هم رخابت می کنند
محافل اونس با قرآن کریم با حضور قاریان برجسته ملی و بینرملالی
از ابتدای ماه ربیل اول در کردستان آغاز
و اتا کنون سد محفل قرآنی برگزار شده
و سد محفل دیگر نیز اجرا می شود
سننده شهر مسجد و مناره میزبان بزرگترین رویداد قرآنی کشورمان است
من خیلی خوشحالم که این رویداد مهم توی این استان روخ داده
سی سد و بیست و چهار نفر از نخبگان و سرامدان قرآنی کشورمان
در چهل و هشتومین دوره مسابقات سراسری قرآن کریم جمهوری اسلامی ایران
در دو بخش خوهران و برادران در ده رشد با هم رقابت می کنند
یه افتتایی با شکوی علم دوله با حضور مردم خوب و قرآن دوست کردستان برگزار شد
شیعه و سونی در کنار هم اینجا ندای وحدت سردادن با شعار قرآن کتاب وحدت
ببینید هر دوره مسابقات از نظر ما به واسطه نوع حضور مردم متمایز می شه از دوره های گذشته
عشق و علاقمندی مردم کردستان به نظر من نقطه شاخص و متمایز کننده این دور از مسابقات هست
سال آینده سالی خواهد بود که شاهد حضور قاریان جوانتر باشیم
محمد نیا هستم در رشته دعاخانی مقام اول استان خوراستان شوالی را آوردیم
سید محمد موجانی هستم سفرست گروه معراج قوم که رتبه نخست دور قبل را کست کردیم
27 و 28 مرح ماه و همزمان با برگزاری این مسابقات اولین دوره کنگره بین المللی قرآن تاریخی نگل هم برگزار خواهد شد
48 دوره مسابقات سراسری قرآن کریم جمهوری اسلامی ایران به میزبانی سنندش
تا پنج ماه بان ماه ادامه داره مومنی خبرگزاری صداقسی ما سنندش
شیراز امروز میزبان اجلاسیه بین المللی شهیدان راه قدس است
این اجلاسیه بینن مللی در راستای گرامی داشته شهده دفاع مقدس دوازده روزه به ویژه شهید مرگم کرباسی و شهید رزا عوازه در شیراز در حال برگزاریست. شبه گذاشته هم شبه شهر اصر مقاومت با حضور جمعی از شایران در حرم متحر شانشراغ علیه سلام برگزار شد. در این آین شایران و نویسندگان تازه ترین سروده های خود را در وصل مقام شهیدان شهده فرستین و مقاوم
موسیقی
سی و یکمین جشواره بین المللی قرآنی و حدیثی جامعت المصطفى در اسفهان آغازه بکار کرد
به گفته مدیر کل امور قرآنی و حدیثی جامعت المصطفى
این جشواره در سی و یک رشته و همزمان در ریست کشور دنیا در حال برگزاریست
حجت الاسلام رفی افسود تمرکز بر حکمرانی اسلامی در مسیر سمتان نوین اسلامی
یک از محورهای اصلی این جشواره است
برگزاری سی و یکمین جشواره بین المللی قرآنی و حدیثی جامعت المصطفى
در سی و یک رشته و همزمان در بیست کشور دنیا
پنج تا شش هزار نفر در داخل کشور شرکت میکنند
و قریب بی بیس هزار نفر در کشورهای مختلف
ایکی از برکات این جشواره اینه که نفرات برهتر این جشواره
به ویژه در رشته های مهارتی
اینها شایستگیه های لازم رو برای تصدیه بعضی از مناسب دینی و مذهبی
در کشورهای خودشون رو پیدا میکنند
این جشباره در سطوه مختلف تحصیلی و در رشده های مهارتی تفسیری و مفهومی در حال برگزاریست
در جامعه تول مصطفى رسالتمون و هدفمون و وظیفمون
این هست که معارف ناب قرآن و اطرت رو به تمامی جهان منعکس بکنیم
برای همین یک تنوع مناسبی در رشده ها رو ما داریم
قرآن کریم، نهج البلاقه، صحیفه سجادیه، مطون روایی، مطون عدیه و زیارات
که هم به لحاظ محارتی و هم به لحاظ معارفی و مفهومی
طلاب در رقابتهای مختلف مشارکت میکنند
تمرکز بر حکمرانی اسلامی یکی از محورهای اصلی این جشواری قرآنیست
تمام آموزهای قرآن تأکید دارد بر میان روی، بر ادالت
این امروز باید در عرصه های مختلف از جمعه در مقابلت در جهاد و در سایر موضوعات مرد توجه قرار بگیره
سعید نسیری خبرگزاری صدا و سیما اسفهان
همچنان شنونده ی بخش خبری یازده شبکه ی رادیوی معرف هستید
بیش از دوازده هزار گردشگر غیر ایرانی در نیمه نخست امسال از موزه های آستان قدس رزاوی بازدید کردند
معاون موزه ها و مرکز اصناد آستان قدس رزوی گفت موزه های آستان قدس رزوی در شش ماه نخست امسال حدود 400 هزار بازدید کننده داشته است
آقای قیصد ینی کفزود معمولا بیشترین بازدید از موزه های آستان قدس رزوی در ایام نروز و تابستان انجام می شود
کتاب بلنده ی البورز در بونگاد فرهنگی البورز رونمایی شد
کتاب برگولنده ی البرز نوشته ی مرزیه گه نظرلو به زندگی حسین علی البرز بزرگترین واقف علمی ایران می پردازد
مرحوم البرز وقف علمی را به میراسی مندگار تبدیل کرد که تا امروز در قالب بنیاد و جایزه ی البرز پابرجاست
اما امروز آخری محلت استفای مقامات برای دافتلبی در انتخابات شوراخ است
بر اساس قانون انتخابات شوراها، مقامات و مشاقل همترازی که قصد دفتلبی در هفتمین دوره انتخابات شورای اسلامی شهر را دارند، تا پایان وقت امروز فرصت دارند از سمت خود استفاق کنند.
سبتنام برای انتخابات شوراها از 21 تا 27 دیماه انجام و انتخابات هفتمین دوره شوراهای اسلامی شهر را روستا هم 11 موردی به اشتصال آینده برگزار می شود.
در پایان با اگاهیتان می رسانم امروز یک شنبه 27 مهر 1404 هجری شمسی
برابرست با 26 شمه ربیستانیه 1447 هجری قمری و 19 مکتبه 2025 میلادی
از آن زهر به افاق قوم 11.51 دقیقه
قروب آفتاب 17.27 دقیقه
و از آن مغرب ساعته 17.45 دقیقه خواهد بود
شنبنده کانگرامی سپاس کذارم از امراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم
روز بخیر
از شیده ایرمان
گذشتیم از شب و آن رفتیم
به سمت صبح شورنگیز فردا
بسازیم
13 و 10 دقیقه هم شنونده آقای قاضی خواهید بود که هدفش آشنا کردن ما با روند بررسی پرونده های حقوقی و کیفریست
خاطرات مندگار 13 و 30 دقیقه تقدیمتون میشه
توی این برنامه هم بخشی از خاطرات فرمانده هان و رزمندگان 8 سال دفاع مقدس رو مرور خواهیم کرد
تا سیزده و پنجه و پنج دقیقه که شنونده ی پیام ولایت
برگزیده ی بیانات مقام معظم رحبری مددز نهنانی باشیم
خیلی متشکرم که همچنان انتخابتون رادیو معارفه
سفری کنم به اونجا که محبت از شاهر
که اگر دلم غمین است بدان شفا ببینم
در من روی به جایی که در آن سفا ببینم
و دلان صفای یاران دل باب خواه ببینم
اگرش نوازد دورا به محبتی نداهی
نرسد برود دگر غم ندگر جفا ببین
لب سرخ و روی ساغی به یه ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
میگه هم کجا ببینم
دل من روی به جایی که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران دل با وفا ببینم
از سلم کنت شلابی که صفای یار دارم
که دلم شلاب انگور و با چرا ببینم
اگر از دیار یاران خبری کسی رسانم
به ده هم برو دلم را که بسید آمد بینم
دل من روی به جایی که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران دل باب و خواه ببینم
عجلم رسد اگر من نرسم به جمع یاران
دل زار من غمین شد که فقط خدا ببینم
الا ای که چشم دلمون باز بشه که در هر جایی که نگاه میکنیم
جز خدا جز آثار خدا و جز لطف و مهر خدا رو نبینیم
خیلی خیلی متشکرم که همچنان شنونده ی رادیو معارف هستید
دوستان عزیز نوبت میرسه به برنامه زمزم احکام که در این برنامه
مراجعه ازام تقنید، کارشناسان محترم مذهبی و نمایندگان مراجعه ازام پاسخگوی بخشی از سوالات شریع شما هستند
دوت می کنم به مدت 14 دقیقه این برنامه رو بشنوید
ای دوست ای دوست فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران زمزمه اتا
جنگ نمزه پر باز به آفا به بلند دست
زمزمه اتا
به نام خداوند وخشنده مهربان هموطنان عزیزم
سلام وقتتون بخیر آرزوی سعادت و بهروزی برای یکایی که شما داریم
شما شنوانده ی زمزم احکام هستید و ما در این برنامه پاسخوی سالهای شریع شما از زبان نمایندگان مراجع معظم تغرید خواهیم بود
شما میتونی سالهای شریعتون رو هم از طریق تلفون و هم از طریق سامانه پیامک برای ما ارسال کنید
3553 سامانگه پیامک رای اومعارفه
و 329-10-551 و 552 با پیشماره 025
شمار تلفن های آشنایی رای اومعارفه که در اختیار شما عزیزان هست
بعضی از سالهایی که برای ما میفرستید قابلیت پشت در رسانه رو نداره
شما میتونید به صورت خصوصی در فضای مجالی سالهاتون رو
به نشانی از سانی زمزم احکام ارسال کنید
تا پاسخها براتون ارسال بشه
با ما باشید تا پاسخ سآلاتون رو در این برنامه بشنوید
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله خامینی
به نظر حضرت آقا پایان وقت نماز اشاق نیمه شب شریعیست
اما اگر کسی تا اون وقت نخون تا ازان صبح
باید نماز اشاره بخاند به نیت ماف زمه
به این مناه که اگر اداس ادا و اگر قضا هست قضا
و دیگه از ازان صبح بعد قطعا به نیت قضا خونده می شود
بهترین ساعت خاندن نماز شب چه ساعتیست؟
این شنونده محترم که از مقلدین حضرت امام خمینی رحمت الله علیه هستند
سؤال مربوط به نواز شب رو برامون فرستادن و اوجتال اسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی پاسخ را این گونه گفتند
طبق سؤالی که مطرح شده و مسئله 773 رساله حضرت امام فرمودن وقت نافله شب از نصف شب است تا ازان صبح
و بهتر از نزدیک ازان صبح خونده بشه
یعنی هرچه به ازان صبح نزدیکتر باشه
ثوابش بالاتره
یکی از توصیه هایی که مرحوم آیتونه از ما بهجد
حالا به واسطه به صدح حسن نسل الله گفته بودن
که اگر از خواب بیدار شدید
و حال خاندن نماز شب را نداشتید
فرموده بودن پنج آیه اول سوره بغره
و سه آیه آخر سوره بغره
و هیجده آیه آخر سوره آل امران را بخانید
انشالله خداوند ثواب کامل نماز شب را به شما میده
اونیش که از خدا میخواد بهتون میده
نماز شب را فراموش نکنید
ونون مقداریش ونون چند را کرد
نشد هر مقدار را تونستید غذا بکنید
که از برکات اون بحرمند بشید
انشالله معفق باشید
اگه در بانک ها قدر شرعی
مثل مزاربه و مشارکت و جعاله و
مانندین ها رعایت بشه
یا به مصدرانی بانک ها وکالت مطلقه داده بشه که این عقود رو رعایت بکنن
سودی که پرداخت میشه حلاله
به عبارت ساده تر سه حالت تصور میشه
حالت اول اینه که سپردگذار یقین پیدا میکنه که بانک ترفه قرار داد
عقود شرعی رو مرعات میکنه
که در این حالت سود سپرده حلاله
حالت دوبامی که شک داره که بانک عقود شرعی رو رعایت میکنه یا نه
در این صورت هم سود سپرده حلاله و اما حالت ثبوت اینه که سپردگذار یقین دار اقود شریع مرآت نمیشه که در این صورت سود سپرده حلال نیست
10 551
10 552
با پیش شماره 025
زمزم احکام
آیا میشه باید نمازهای نافره را جماعت خاند؟
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین محمودی
به سآل شریع این مقلد حضرت آیتولا سیستانی
نمازهای واجب فقط گفتن که
میشه به جماعت خاند
اما نماز مستحبی و نافله ها مشروع نیست
کس به علم در موضوعات مختلف غیر از موضوع دینی و اعتقادی
از نظر شریع آیا ثواب دارد؟
حضرت آیتولا صبحانی در پاسخ به این سآل فرمودن
اگر انسان کاری را منجام میدهد که
خدایا من با این کار قریب بشم و بتوانم اطاعت که را انجام بدهم
برچنین عملی هم سواب مترتب می شود
پولی که قرض داده شده آیا خمس با این تعلق می گیرد؟
و جتالستان و مسلمین جباهری در پاسخ به سؤال شرگی این مقلده
حضرت آیت الله شبیه زنجانی گفتند
اگر کسی منفعتی به دست بیاره درامدی به دست بیاره
و اون رو به دیگری قرض بده
و این قرض دادن متابق شعنش باشه
که این غرض رو داره میده به دیگری
در این صورت
الان لازم نیست خمسش رو بپردازه
ولی اگر
سال برو بزشت
و بعد از سال خمسی
امکان وصول اون وجود داشت
که پولو بتونه پس بگیره
از زمانی که امکان وصول هست
و دیگه غرضی وجود نداره برای غرض دادن
اونجا اون موقع باید خمسش رو فورا بپردازه
ولی اگر متابق شعنش نبود که داره همچین قرضی رو میده
اینجا باید خمس همین پورو الان بپردازه
نسبت به کسی هم که قرض میگیره خود قرض گرفتن سود نیست
باید بتونه ماویزاش رو داشته باشه
ده منیون قرض گرفته و ده منیونم جای دیگه داره که میتونه بدهی رو عدا بکنه غیر از اون پولی که گرفته
اما صرف این که من پولی از دیگری قرض گرفتم این فائده محسوب نمیشه
کسی که وام بانکی گرفته به میزانی که داره اقصاتش رو میپردازه اینجا سود سیق میکنه و باید خمسش رو بده
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین زمزم احکام
احکام
برای ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
قسل واجب یا مستحبی که قبل از ورود
به وقت نماز انجام شده
آگه مجازیم با آن نماز بخانیم
بدون آنکه وضوع بگیریم؟
وجهتال اسلام و المسلمین زینالا بدینی
در پاسخ فتحاک ازنت آیتالله جوادی آمالی را
یاد آور می شوند
حالا در بعضی از موارد قبل از اونها وضوع گرفتن سپس غص کردن این بهتره که وضوع را مقدم کنید.
فقط تنها غصی که میشه باش نماز خاند غصل جنابت هست.
شرابنده ای در سآلشون نوشتن من به هنگام انجام غصل دوچار وصفاس هستم
و همیشه شک میکنم که آیا آب به همه جای بدنم رسیده یا خیلی.
روی همین است آب زیادی به هنگام قسل مصرف میکنم
آیا شیوهی صحی قسل به همین صورتیست که من فکر میکنم
یا این که نه من دوچار اشتباه هستم
لطفا در پاسخ به این سآل راه نماییم کنید
و فتوهی حضرت آیت الله مکارم شیرازی را در این باره متذکر شدید
خودجتر اسلام و المسلمین علیان نجات پاسخ سآل را بیان میکنند
افراد وصفصی نباید به علمایقین خودشون در تورت و نجاست توجه بکنن
بلکه باید ببینن افراد معمولی در چه موارد یقین به تورت یا نجاست پیدا میکنن
و به همون ترتیب عمل کنن
بنابراین وظیفه شما اینه که ببینید افراد معمولی از نزدیکانتون و اسرافیانتون
چه مقدار برای غص آب مصرف میکنن
شما هم به همون مقدار مصرف کنید
و بیش از اون وظیفهی ندارید
هرچند یقین براتون حاصل نشه
در زم بر ترک و اسفاز بهترین را بی توجهی و بی اعتناییه
و در اصوزمان ما که با مشکل کمبود آب مباجه هستیم
سزاوار همه ازیزان در مصرف آب دقیقه کافی و لازم رو داشته باشن
دوستان عزیز و گرامی خیلی ممنون که با برنامه امروز زمزم احکام از رادیو محرف همراه بودید
شماره تلفنهای برنامه رو خدمتون اعلام میکنم تا سالهاتون از این طریق برای ما ارسال کنید
سی سد و بیست و نه ده پانسد و پنجه و یک و پانسد و پنجه و دو با پیش شماره سفت بیست و پنج
اگر هم میخواید برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک 3553 رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه انترنتی رادیو معارف قرار داره
به نشانی رادیو معارف دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو از طریق همین پایگاه انترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید یاد داشت کنید اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
و برنامه زمزم احکام خود نگهدارتون
که اگر دلم غمین است بدام شفا ببینم
دل من روی به جایی که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران دل با وفا ببینم
اگرش نوازد دورا به محبتی نگاهی
نرسد برو دگر غم ندگر جفا بگیر
لب سرخ روی ساغی به یه ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال نگه هم کجا ببینم
نگه هم کجا ببینم
وقت شما به خیل باشه عزیزان شنونده برنامه زمزم محکام رو هم تردیم میتونیم
امیدوارم که تونسته باشید به پاسخ سعاد شرعیتون دست پیدا بکنید
دوستان عزیز هر فرد مسلمانی زمانهای مشخصی رو در شبان روز به عبادت مشغوله که
در این بین ادای نمازهای واجب بیشترین سهم رو در لحظات زندگیش داره
کمیت و کیفیت این اوقات اینقدر زیاده که میشه نماز رو به رفیقی همیشگی
یا عضوی از خانواده ی هر فرد تشمیح کرد
نماز هر روز چند بار پیش ما میاد
هر بار مدتی کنار ما میمونه
رازهایی رو با ما در میون میذاره و
سبورانه هم به حرفهای ما گوش میده
نماز مثل همنشین و همدم وفاداریه که
حضورش آرامش و برکت میاره
و در مقابلش هیچ چیزی نمیخوند
به نظر شما با این اصاف